In this module, you will learn about build tools and package manager tools.
В этом модуле вы узнаете о средствах сборки и инструментах менеджеров пакетов.
These are technologies that are used in software development process and as part of the application
Это технологии, которые используются в процессе разработки ПО и как часть процесса
building process something that DevOps engineers should also understand.
создания приложений — то, что DevOps-инженеры также должны понимать.
So we will look at what role these tools have in software development process and how to
Поэтому мы посмотрим, какую роль эти инструменты играют в процессе разработки ПО и как
use them.
их использовать.
This is going to be a general overview and comparison of these technologies and not a
Это будет общий обзор и сравнение этих технологий, а не
deep dive into any of these tools.
глубокое погружение в какой-либо из этих инструментов.
However, to showcase the comparison and different concepts, we will see specific examples with
Однако, чтобы продемонстрировать сравнение и различные концепции, мы рассмотрим конкретные примеры с
two popular programming languages.
двумя популярными языками программирования.
For Java, we will use Gradle and Maven and for JavaScript, we will look at NPM.
Для Java мы будем использовать Gradle и Maven, а для JavaScript рассмотрим NPM.
So we will learn how to build and package Java and then JavaScript applications into
Так что мы узнаем, как собирать и упаковывать Java, а затем JavaScript-приложения в
artifacts using these tools as well as how to add and install application dependencies
артефакты с помощью этих инструментов, а также как добавлять и устанавливать зависимости приложения
and so on.
и так далее.
So we will see some common shared concepts of these tools as well as the main differences
Так что мы увидим общие концепции этих инструментов, а также основные различия
between them.
между ними.